## Сегментация пользователей банка по потреблению


**Задача** 


На основании датасета с данными о клиентах банка «Метанпром», расположенном в Ярославле и областных городах Ростов Великий и Рыбинск, выполнить буткемп-проект с задачами:

 - минимизация оттока клиентов банка на основе анализа их поведения, 
 - сегментация пользователей по потреблению, 
 - проверка гипотез  о различии дохода между клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка и теми, которые пользуются одним, а также между клиентами Рыбинска и Ростова


 **Описание проекта**


Сделана декомпозиция проекта, предобработка данных, в результате которой сделаны предположения о возможной причине пропусков данных и соответствующие допуски для формализации задачи. 


Проведен  исследовательский анализ: рассмотрено распределение клиентов по имеющимся признакам, распределение признаков в разрезе оттока клиентов, в разрезе филиалов, а также в разрезе количества продуктов. Построены гистограммы, боксплоты, катплоты (библиотека Seaborn) матрица корреляций. Общая доля оттока в датасете составляет 20% от общего количества клиентов. Нам не известен период, за который представлены данные, но за 5 подобных периодов при таких же темпах оттока банк потеряет всех клиентов.


В соответствии со сделанными выводами проверены 2 гипотезы: о различии дохода между клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка и теми, кто пользуется одним продуктом, а также гипотезы о том, что в маленьких городах доходы клиентов идентичны. Статистически значимых различий у клиентов с разным количеством продуктов и у клиентов разных городов не найдено.


Для сегментирования пользователей построена матрица расстояний и дендрограмма, проведена кластеризация, в результате которой получен один отточный кластер с большим количеством женщин и нелояльных клиентов, почти полным набором тех, кто пользуется 3-4 продуктами, и средним возрастом 45 лет. Два других кластера оказались различны только в признаке лояльности, при этом кластер лояльных по количеству меньше, чем кластер нелояльных. Таким образом, у банка намечаются крупные проблемы.


Даны рекомендации: 


1. Обратить внимание на клиентов, переходящих со 2 на 3 продукт для выяснения неудовлетворенности получаемыми ранее услугами. 

2. Поскольку в группе оттока больше женщин и лиц 45 лет и старше с хорошим доходом, которые уйдут туда, где посчитают условия более подходящими. Было бы целесообразно разрабатывать новые продукты с учетом потребностей именно этой категории клиентов.

3. Существует проблема большой доли оттока в Ростове, клиенты которого не отличаются от клиентов  Рыбинска. Стоит провести сравнительный анализ тарифов и предлагаемых продуктов в подразделениях этих городов, оценку менеджемента, локации филиала и наличия конкурентов рядом. Этот филиал тянет вниз весь банк.


Составлен баг-репорт, презентация и дашборд в Tableau

 
**Навыки и инструменты**  


Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Datetime, Scikit-learn  (StandardScaler, KMeans) SciPy (dendrogram, ttest), Tableau


Декомпозиция, обработка данных, исследовательский анализ данных,  дубликаты, выбросы, категоризация, визуализация данных, матрица корреляций, матрица расстояний, стандартизация, дендрограмма, кластеризация, проверка гипотез с использованием t-критерия Стьюдента, построение дашборда


**Статус проекта:** завершен


**Материалы для проекта:**


1. [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/LloiIDRDI01jGQ)


2. [Дашборд](https://public.tableau.com/views/Dashboardofproducts_16532380828100/Dashboardofproducts?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)