## Исследование рынка общественного питания в Москве


[Проект с полной визуализацией библиотеки Plotly](https://nbviewer.org/github/YuliyaSterh/Yandex_Practicum_Data_Analist/tree/master/10_%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/)



**Задача**   


 По открытым данные о заведениях общественного питания в Москве провести исследование текущего положения дел на рынке общественного питания и определить тенденции для успешного вложения в открытие кафе: приоритетный тип объекта общепита (кафе/столовая/ресторан/бистро, сетевое/несетевое), количество посадочных мест, местоположение.
Создать презентацию.


**Описание проекта**


Мною был исследован вопрос- будет ли успешным кафе, в котором посетителей обслуживают роботы-официанты.
Проанализированы соотношения видов объектов питания, сетевых/несетевых заведений, их местонахождения, а также количество посадочных мест. Из внешнего источника загрузила данные о принадлежности адреса к району и округу. Для анализа построены боксплоты, диаграммы рассеяния, гистограммы.


Даны рекомендации по типу заведения, местоположению и количеству мест. Создана презентация.


**Навыки и инструменты**  


 Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime, Requests, BytesIO


Обработка данных, обработка неявных  дубликатов, выбросы, категоризация, визуализация данных, работа с данными из внешнего источника, создание презентации


**Статус проекта:** завершен



[Презентация](https://github.com/YuliyaSterh/Yandex_Practicum_Data_Analist/blob/master/10_Как%20рассказать%20историю%20с%20помощью%20данных/Презентация%20Рынок%20заведений%20общественного%20питания%20в%20Москве.pdf)