## Оценка результатов A/B-теста 


[ссылка на проект с полной визуализацией библиотеки Plotly](https://nbviewer.org/github/YuliyaSterh/Yandex_Practicum_Data_Analist/tree/master/15_%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_%20AB_test/)


**Задача**   


В нашем распоряжении датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Необходимо оценить корректность проведения А/В теста и проанализировать его результаты. Цель теста- увеличение конверсии на каждом этапе воронки.
 

**Описание проекта**


Проведена оценка корректности проведения теста, выявлены нарушения при его проведении (дата остановки меньше запланированной, в момент проведения теста проводилась рождественская промо-акция, уникальные пользователи, участвовавшие одновременно в проверяемом и конкурирующем тестах, группы А и В разбиты неравномерно, состав аудитории не соответствует заявленной). Сделаны корректировки аудитории, проанализированы воронки продаж в группах А и В в разрезе изначально представленной аудитории и скорректированной. Все дальнейшие расчеты и анализ для сравнения велись параллельно на изначальной и "чистой" (скорректированной) аудиториях. Для оптимизации повторяющегося кода написаны функции.

Проведен исследовательский анализ воронки событий, для сравнения результатов групп А и В проведены z-тесты на равенство долей. Результаты тестов подтвердили сделанные выводы о том, что конверсия на каждом этапе не увеличилась. 



**Навыки и инструменты**  


 Python, Pandas, Datetime, Matplotlib, Seaborn, Plotly, SciPy, NumPy, Math

 
Обработка данных, дубликаты, выбросы, момент и горизонт анализа, когортный анализ, воронка событий, визуализация, А/В тестирование, проверка статистических гипотез с помощью z-test на равенство долей, визуализация данных


**Статус проекта:** завершен