## Исследование поведения пользователей мобильного приложения. 


[ссылка на проект с полной визуализацией библиотеки plotly](https://nbviewer.org/github/YuliyaSterh/Yandex_Practicum_Data_Analist/tree/master/11_Сборный%20проект%202%20Событийная%20аналитика/)


**Задача** 


Стартап, который продаёт продукты питания, планирует разобраться в поведении пользователей мобильного приложения. Необходимо проанализировать данные  лога с действиями пользователей трех групп: 2 контрольных и одной тестовой, для которой изменен шрифт приложения. Необходимо проанализировать воронку продаж и оценить результаты А/А и А/В тестов.


**Описание проекта**


В проекте изучены принципы событийной аналитики.  Проверена полнота данных (изучены данные во времени), критерии успешного тестирования. Построена и проанализирована на каждом этапе воронка продаж при помощи интерактивной визуализации библиотеки Plotly. Для оптимизации кода однотипных графиков были заданы функции.
Проанализированы результаты А/А и А/В-тестов методом z-теста, для минимизации вероятности групповой ошибки применена поправка Бонферрони.

Гипотеза об отсутствии различий между конверсиями событий тестируемых групп не опровергнута, новый шрифт не принесет существенных изменений в поведении пользователей.


**Навыки и инструменты**  


Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime, Math, NumPy


Событийная аналитика, продуктовые метрики,  визуализация данных, воронка событий, А/А и А/В тесты, проверка статистических гипотез, z-test на равенство долей, поправка Бонферрони


**Статус проекта:** завершен